Nako, Kiyo, Sumi.
Nako, Kiyo, Sumi.
I hope you can help me with my training.
Saya harap kamu semua boleh bantu saya dalam latihan.
While I'm sleeping,
Semasa saya sedang tidur,
if I stop doing Total Concentration Breathing,
kalau saya berhenti melakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh,
can you use comforter duster and hit me hard?
bolehkah kamu gunakan pembersih selimut untuk pukul saya dengan kuat?
Please.
Tolonglah.
- All right, no problem.
-Baiklah, tiada masalah. -Baiklah, tiada masalah.
Thank you.
Terima kasih.
Very good. No problem.
Bagus. Tiada masalah.
- Tanjiro is working really hard. - Yes.
-Tanjiro berusaha bersungguh-sungguh. -Ya.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
(Episode 25: Tsuguko, Tsuyuri Kanao)
"Episod 25: Tsuguko, Tsuyuri Kanao"
I'm so useless.
Saya memang tak berguna.
Please help me again.
Tolong bantu saya sekali lagi.
- All right.
-Baiklah. -Baiklah.
Please.
Tolonglah.
- All the best.
-Semoga kamu dapat buat yang terbaik. -Semoga kamu dapat buat yang terbaik.
I must succeed this time.
Saya mesti berjaya kali ini.
Please help me once more!
Tolong bantu saya sekali lagi.
You're the only one here again, Tanjiro?
Hari ini pun kamu seorang sahaja di sini, Tanjiro?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I told them to come.
Saya dah beritahu mereka untuk datang.
It doesn't matter to me.
Saya tak kisah.
I'll talk to them again later.
Saya akan beritahu mereka sekali lagi nanti.
Generally, my body has already gotten used...
Secara amnya, badan saya dah dapat menyesuaikan diri...
to training while doing Total Concentration Breathing.
untuk berlatih sambil melakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh.
If I don't put in all my efforts,
Kalau saya tak buat yang terbaik,
I can't keep doing Total Concentration Breathing all day.
saya tak dapat melakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sepanjang hari.
But I know that the longer I can do Total Concentration Breathing,
Tapi saya tahu lebih lama saya lakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh,
the better my stamina will be!
stamina saya pun akan lebih meningkat!
- All the best!
-Semoga berjaya! -Semoga berjaya!
I can catch up to her.
Saya boleh menyaingi dia.
I can already catch up to her.
Saya dah boleh menyaingi dia.
I can catch up to her speed!
Saya boleh menyaingi kelajuan dia.
It hurts.
Aduh, sakit.
Thank you.
Terima kasih.
Zenitsu, Inosuke.
Zenitsu, Inosuke.
I don't care about them.
Saya tak kisah tentang mereka.
- All the best!
-Semoga berjaya! -Semoga berjaya!
I broke it!
Saya dapat pecahkannya!
- Next is this big calabash. - All right.
-Seterusnya ialah kelalang labu yang besar ini. -Baiklah.
Great!
Bagusnya!
Just a little bit more.
Sedikit sahaja lagi.
Thank you, girls.
Terima kasih, semua.
This is bad.
Ini sangat teruk.
Tanjiro already went for training.
Tanjiro dah keluar untuk latihan.
The sun has just risen.
Matahari baru sahaja terbit.
I'm most scared of working hard.
Saya paling takut untuk berusaha bersungguh-sungguh.
It's so draining to steadily put an effort to make solid progress.
Ia sangat meletihkan untuk terus berusaha dan maju ke hadapan.
Oh, it's you.
Kamu rupanya.
Do you feel anxious because I'm falling behind Tanjiro now?
Adakah kamu risau sebab saya semakin jauh ketinggalan daripada Tanjiro?
Even if he teaches me very carefully,
Walaupun dia mengajar dengan baik,
I still won't be able to remember it.
saya masih tak dapat mempelajarinya.
I think we're really bad.
Saya rasa kami sangat teruk.
Did you just say the same?
Adakah kamu telah katakan, "Betul itu"?
Even so, that's still out of line.
Walaupun begitu, itu masih keterlaluan.
"You work hard too."
Kamu juga berusaha bersungguh-sungguh.
At least say that to me.
Sekurang-kurangnya kamu patut cakap begini.
Did you say, "Work harder"?
Adakah kamu telah katakan, "Kamu mesti berusaha lebih bersungguh-sungguh"?
Gosh, I really don't know what to do with you.
Aduhai, saya memang tak tahu apa nak buat dengan kamu.
It tastes so bad.
Rasanya sangat teruk.
Let's go, Monitsu.
Mari kita pergi, Monitsu.
Tanjiro is planning to learn...
Tanjiro sedang merancang untuk belajar...
Total Concentration Breathing, Constant technique.
teknik Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh, Berterusan.
By doing Total Concentration Breathing all day,
Dengan melakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sepanjang hari,
your stamina level will improve by leaps and bounds.
tahap stamina kamu akan melonjak naik.
Let's try it now.
Mari kita cuba lakukannya sekarang.
I can't do it!
Saya tak boleh lakukannya!
I really can't do it!
Saya betul-betul tak boleh lakukannya!
If I don't use all my efforts,
Kalau saya tak gunakan seluruh tenaga,
I can't do Total Concentration Breathing all day as well.
saya pun tak boleh lakukan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sepanjang hari.
Zenitsu, Inosuke, you can surely do it too.
Zenitsu, Inosuke, kamu berdua pun mesti boleh lakukannya.
You must extend your lungs this way.
Kamu mesti mengembangkan paru-paru macam ini.
Once your blood goes into shock,
Apabila darah terkejut,
your bones and muscles would go "vroom, vroom".
tulang dan otot akan membesar.
At that point, you must maintain it.
Pada tahap ini, kamu mesti kekalkan ia.
Then train as hard as you can.
Kemudian berlatih sekuat yang kamu boleh.
Goodness.
Aduhai.
This is a basic technique.
Ini ialah satu teknik asas.
It's a beginner skill.
Ia kemahiran tahap permulaan.
Even if it's natural for you to learn it,
Walaupun kamu mesti akan berjaya mempelajarinya,
you must still put in your efforts.
kamu masih perlu berusaha bersungguh-sungguh.
It's natural to learn it anyway.
Apa-apa pun kamu mesti akan dapat mempelajarinya.
I think you can easily learn it, Inosuke.
Saya rasa kamu mesti boleh mempelajarinya dengan mudah, Inosuke.
You still can't learn it?
Kamu masih tak boleh mempelajarinya?
Learning it is natural.
Mempelajarinya ialah satu perkara yang semula jadi.
If you can't learn it, we can't do anything about it.
Kalau kamu tak dapat mempelajarinya, tiada apa yang kami boleh buat.
There's nothing we can do.
Tiada apa yang kami boleh buat.
What?
Apa?
I can learn it!
Saya boleh mempelajarinya.
Of course I can!
Tentulah saya boleh!
Don't mock me!
Jangan mengejek saya!
Watch it or I'll rip your chest off!
Saya akan tunjukkan kepada kamu. Nahaslah kamu!
Please work hard, Zenitsu.
Sila berusaha bersungguh-sungguh, Zenitsu.
I'll cheer for you more than anyone.
Saya akan menyokong kamu lebih daripada semua orang lain.
Yes!
Ya!
Kanao, you're in the same batch as them.
Kanao, kamu daripada kumpulan rekrut yang sama.
What if you train together?
Bagaimana kalau kamu berlatih bersama?
- Put in more effort! - You weakling!
-Berusaha lebih bersungguh-sungguh! -Budak yang lemah!
Well done, Zenitsu!
Bagus, Zenitsu!
(Heads)
"Kepala"
It hurts.
Sakitnya.
I'm starving.
Saya lapar.
Sad.
Sedih.
Empty.
Kekosongan.
Painful.
Menderita.
Lonely.
Keseorangan.
That's my life every day.
Itulah kehidupan saya setiap hari.
But one day,
Tapi pada suatu hari,
I heard a sound.
saya dengar satu bunyi.
I'll never be in pain again.
Saya tak akan menderita lagi.
In a life of poverty,
Dalam kehidupan yang miskin ini,
even when my parents sold me,
walaupun semasa ibu bapa saya telah menjual saya,
I didn't feel sad.
saya tak pernah bersedih.
Excuse me.
Tumpang tanya.
Do you have a minute?
Bolehkah kamu luangkan sedikit masa?
Why is this child tied up?
Kenapa kanak-kanak ini diikat?
Is she a criminal or is there another reason?
Adakah dia seorang penjenayah atau adakah ada sebab lain?
You should be able to tell.
Kamu sepatutnya boleh agak.
She's filthy and full of lice.
Dia kotor dan penuh dengan kutu.
And she might even run away.
Dan dia mungkin akan melarikan diri.
Nice to meet you. How are you?
Selamat berkenalan. Apa khabar?
My name is Kocho Kanae.
Nama saya Kocho Kanae.
What is your name?
Siapakah nama kamu?
She doesn't have a name.
Dia tak ada nama.
Her parents didn't give her a name.
Ibu bapa dia tak berikannya nama.
Are you done?
Kamu dah selesai bercakap?
Move.
Pergi dari sini.
Please don't touch my sister.
Jangan sentuh kakak saya.
What did you say?
Apa kamu kata?
If you want to talk to this kid, pay me!
Kalau kamu mahu bercakap dengan budak ini, kamu mesti bayar saya!
I'll buy this kid then.
Kalau begitu, saya akan beli budak ini.
Are these enough?
Adakah ini mencukupi?
Stop, don't go!
Berhenti, jangan pergi!
You better pick up the money.
Pastikan kamu kutip duit itu.
It's crowded here and the wind is strong.
Keadaan di sini sesak dan angin bertiup dengan kencang.
- Is it okay to do this? - It's fine.
-Bolehkah kita buat begini? -Tak mengapa.
I'm really sorry.
Saya minta maaf.
Don't pick it up! It's my money!
Jangan kutip! Itu duit saya!
My goodness.
Aduhai.
Kanae.
Kanae.
Kanae, this kid is hopeless!
Kanae, budak ini sangat tak berguna!
She wouldn't do anything unless you tell her to.
Dia tak akan buat apa-apa selagi kamu tak suruh.
Even eating.
Walaupun untuk makan.
If you don't tell her to eat,
Kalau kamu tak suruh dia makan,
she wouldn't eat.
dia tak akan makan.
She'd rather let her stomach growl!
Dia lebih rela biarkan perutnya berbunyi.
My goodness.
Aduhai.
What should we do with this kid?
Apa patut kita buat dengan budak ini?
That's enough.
Cukuplah.
Stop saying things out of anger.
Jangan cakap apa-apa semasa marah.
I love your smile the most, Shinobu.
Saya paling sukakan senyuman kamu, Shinobu.
But a child who doesn't use her own brain to think and act won't do.
Tapi budak yang tak gunakan otak untuk berfikir dan bertindak tak berguna.
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
You're right.
Betul itu.
She doesn't know how to do anything...
Dia tak tahu melakukan apa-apa...
and she can't make decisions.
dan dia tak boleh buat keputusan.
When you're alone,
Apabila kamu berseorangan,
you can toss this coin to help you make decisions.
kamu boleh baling duit syiling ini untuk bantu buat keputusan.
All right, Kanao?
Bolehkah, Kanao?
Kanae!
Kanae!
You don't need to make a big deal about it.
Kamu tak perlu memperbesarkan perkara ini.
Kanao is a very cute child.
Kanao ialah kanak-kanak yang sangat comel.
That doesn't make sense!
Itu langsung tak masuk akal!
If she gets an opportunity,
Kalau dia diberi peluang,
she'd be able to open herself up naturally.
dia akan membuka hatinya dengan semula jadi.
Don't worry.
Jangan risau.
If she meets a boy whom she likes someday,
Kalau dia menjumpai seorang budak lelaki yang dia sukakan suatu hari nanti,
Kanao would change.
Kanao pasti akan berubah.
Very good.
Sangat bagus.
That's it!
Begitulah!
That's how it is!
Begitulah caranya!
You can do it, Zenitsu!
Kamu boleh lakukannya, Zenitsu!
Maintain it!
Kekalkannya!
Very good!
Sangat bagus!
Inosuke!
Inosuke!
Our new Nichirin Blades are almost here.
Pedang Nichirin baru kita dah hampir sampai.
- Really? - Yes.
-Betulkah? -Ya.
Kasugai crow told me just now.
Gagak Kasugai beritahu saya sebentar tadi.
It's Mr. Haganezuka's smell!
Ini bau Encik Haganezuka!
Hurry!
Ayuh!
Mr. Haganezuka.
Encik Haganezuka.
Mr. Haganezuka!
Encik Haganezuka!
It has been a while!
Sudah lama kita tak berjumpa!
How have you been?
Apa khabar?
Die!
Mati!
Mr. Haganezuka...
Encik Haganezuka...
How dare you break my sword.
Berani kamu patahkan pedang saya!
You've got a lot of nerves!
Kamu memang seorang yang berani!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But then,
Tapi
I really almost died.
saya memang telah hampir mati.
My opponent was very powerful too.
Musuh saya pun terlampau kuat.
That's not right.
Itu tak betul.
What does this have to do with your opponent?
Kenapa ini ada kena-mengena dengan musuh kamu?
It's you, it's all your effort.
Puncanya ialah kamu dan segala usaha kamu.
Because you're weak.
Sebab kamu lemah.
That's why the sword broke.
Sebab itulah pedang itu patah.
Otherwise, why would my sword break?
Kalau tidak, bagaimana pedang saya boleh patah?
But...
Tapi...
I'm going to kill you!
Saya akan bunuh kamu!
Is this a new form of training?
Adakah ini satu teknik latihan baru?
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
Well...
Begini...
Mr. Haganezuka is a very passionate person.
Encik Haganezuka ialah seorang yang penuh bersemangat.
Right.
Betul itu.
He loves swords more than anyone.
Dia sukakan pedang lebih daripada orang lain.
It's very hard to find someone like him in the Swordsmith Village.
Sangat susah untuk mencari seseorang seperti dia di Kampung Tukang Pedang.
I think so too.
Saya pun rasa begitu.
My name is Kanamori.
Nama saya Kanamori.
I made Mr. Inosuke's sword.
Saya yang membuat pedang Encik Inosuke.
I feel very honored to make a contribution in the battle.
Saya rasa berbangga kerana dapat memberikan sumbangan semasa pertarungan.
It's really nice.
Ia sangat cantik.
Indigo-gray in color with a misty glow.
Berwarna indigo-kelabu dengan kilauan berkabus.
It's a very profound color.
Ia ialah warna yang sangat menakjubkan.
It's an excellent color that meets the sword's need.
Ia ialah warna terunggul yang memenuhi keperluan pedang.
This is great.
Baguslah.
Inosuke's sword originally suffered a lot of damage.
Pedang Inosuke mendapat kerosakan yang teruk pada asalnya.
How does the sword feel in your hands?
Bagaimana perasaan memegang pedang itu?
Actually, it's my first time...
Sebenarnya, ini ialah kali pertama...
to make a sword for a double-sworded swordsman.
saya menghasilkan pedang untuk pahlawan yang menggunakan dua bilah pedang.
Mr. Inosuke?
Encik Inosuke?
Very nice.
Sangat bagus.
I'm going to kill you, you jerk!
Saya akan bunuh kamu, tak guna!
- Look at what you've done! - I'm sorry!
-Tengok apa yang kamu dah lakukan! -Saya minta maaf!
- I'm going to kill you!
-Saya akan bunuh kamu! -Saya minta maaf!
This is ridiculous.
Ini tak masuk akal.
- Why is there such a guy? - I'm sorry!
-Kenapa ada lelaki macam itu? -Saya minta maaf!
- He's hitting it with a stone!
-Dia sedang memukulnya dengan batu! -Saya minta maaf!
- It's ridiculous! - I'm sorry!
-Ini tak masuk akal! - Saya minta maaf!
I think there's no problem now.
Saya rasa tak ada masalah sekarang.
Tanjiro is working very hard.
Tanjiro sedang berusaha bersungguh-sungguh.
Let's make rice balls for him again.
Mari kita buat nasi kepal untuk dia sekali lagi.
My body has changed.
Badan saya dah berubah.
I want to wield my sword soon.
Saya mahu mengayun pedang secepat mungkin.
I want to use my hand to wield the Nichirin Blade!
Saya mahu gunakan tangan untuk mengayun Pedang Nichirin!
I caught her!
Saya telah dapat kejar dia!
They're evenly matched.
Ini satu persaingan sengit.
I must persevere.
Saya mesti bertahan.
I have a chance of winning.
Saya ada peluang untuk menang.
I dodged her!
Saya telah dapat mengelak!
See what I can do!
Tengok apa yang saya dapat lakukan!
That liquid medicine stinks.
Ubat cecair itu berbau busuk.
Whoever gets splashed would be so pitiful.
Sesiapa yang terkena simbahan akan sangat kasihan.
He won!
Dia menang!
Is that considered a win?
Adakah itu boleh dianggap sebagai kemenangan?
It's the same whether you splash it or put it on one's head.
Ia sama sahaja sama ada kamu menyimbah atau meletakkannya di atas kepala.
This is great! I succeeded!
Bagusnya! Saya telah berjaya!
- This isn't good.
-Ini tak bagus. -Ini tak bagus.
I don't want to lose!
Saya tak mahu kalah.
Come on, open your mouth.
Baiklah, buka mulut kamu.
It looks like your jaw is fine now.
Nampaknya, rahang kamu sudah pun pulih.
All right, please close your mouth.
Baiklah, sila tutup mulut kamu.
That's all for your examination.
Pemeriksaan sudah selesai.
You're fine now.
Kamu tak apa-apa sekarang.
You may accept your tasks without any worries.
Kamu boleh terima tugasan tanpa perlu risau.
So, I'm done with training?
Jadi, saya dah tamat latihan?
Yes.
Ya.
You'll only have to face real battles from now on.
Kamu hanya perlu hadapi pertarungan sebenar bermula dari sekarang.
By the way, Ms. Shinobu.
Oh, ya, Cik Shinobu.
There's something I want to ask you.
Ada sesuatu yang saya mahu tanya,
What is it?
Apa?
Have you heard of the Dance of the Fire God?
Adakah kamu pernah dengar tentang Tarian Dewa Api?
I haven't.
Tak pernah.
Then what about Sun Breathing and the like?
Jadi, bagaimana pula dengan Pernafasan Matahari dan yang serupa dengannya?
I haven't heard of that.
Saya tak pernah dengar perkara itu.
Actually, these happened when I was little.
Sebenarnya, ini berlaku semasa saya masih kecil.
Right.
Ya.
I see.
Begitu rupanya.
I wonder why your dad used Sun Breathing technique.
Agaknya kenapa ayah kamu gunakan teknik Pernafasan Matahari?
Based on what I know,
Menurut pengetahuan saya,
there's a Flame Breathing technique,
ada teknik Pernafasan Api,
but no Sun Breathing technique.
tetapi tiada teknik Pernafasan Matahari.
Are they different?
Adakah ia berbeza?
I'm not too sure about the details.
Saya pun tak tahu dengan terperinci.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It’s just that there's a very strict distinction about that type of term.
Cuma istilah yang digunakan dikawal dengan ketat.
We can't call Flame Breathing as Sun Breathing.
Kita tak boleh namakan Pernafasan Api sebagai Pernafasan Matahari.
Perhaps the Flame Hashira, Mr. Rengoku, might know.
Kemungkinan Hashira Api, Encik Rengoku tahu perkara ini.
It's just that he's out for a task now.
Cuma dia keluar untuk menjalankan tugas sekarang.
All right.
Baiklah.
Thank you for telling me about these things.
Terima kasih kerana beritahu saya semua perkara ini.
I'll ask Mr. Rengoku the next time I see him.
Saya akan bertanya kepada Encik Rengoku apabila saya berjumpa dia.
- All right. - I'll get going then.
-Baiklah. -Saya pergi dulu.
- Kamado. - Yes.
-Kamado. -Ya.
I'm looking forward to see you perform.
Saya meletakkan harapan dalam pencapaian kamu.
All right.
Baiklah.
She's still sleeping today as usual.
Dia masih lagi tidur hari ini seperti biasa.
I heard that perhaps you rely on sleep to recover your strength,
Saya dengar mungkin kamu bergantung kepada tidur untuk memulihkan tenaga,
but if you don't open your eyes from time to time,
tapi kalau kamu tak bangun kadang-kala,
I'd still feel worried.
saya akan risau.
It's about time for me to leave and go on a task.
Sudah masanya saya keluar untuk menjalankan tugas.
My body has already recovered...
Badan saya dah pun sembuh...
and I've become a bit stronger.
dan saya dah menjadi semakin kuat.
Now, I'm still doing...
Sekarang, saya masih melakukan...
Total Concentration Breathing, Constant technique.
teknik Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh, Berterusan.
And I think Zenitsu and Inosuke will also come with us.
Dan saya rasa Zenitsu dan Inosuke pun akan pergi bersama.
I feel at ease having them with us.
Saya rasa tenang bila mereka ada bersama.
I see.
Begitu rupanya.
Nezuko, you feel the same way.
Nezuko pun rasa begitu.
They're both good people.
Mereka berdua ialah orang yang baik.
In order to turn you back into a human again, Nezuko,
Untuk menukar kamu menjadi manusia semula, Nezuko,
I must do my best to defeat powerful demons...
saya mesti buat yang terbaik untuk menewaskan iblis yang kuat...
and send their blood samples to Lady Tamayo.
dan hantar sampel darah mereka kepada Cik Tamayo.
Can I do that?
Bolehkah saya melakukannya?
There wouldn't be a problem, Tanjiro.
Tak akan ada apa-apa masalah, Tanjiro.
Thank you, Nezuko.
Terima kasih, Nezuko.
You're encouraging me, aren't you?
Kamu sedang menggalakkan saya, kan?
I'll work hard.
Saya akan berusaha bersungguh-sungguh.
(Demon Slayer)
"Pembunuh Iblis"
It's so tiring to keep doing Total Concentration Breathing.
Mengekalkan Pernafasan Konsentrasi Menyeluruh sangat meletihkan.
I couldn't learn it at all. Darn it.
Saya tak boleh mempelajarinya langsung. Tak guna.
Both of you are utterly exhausted.
Kamu berdua sangat keletihan.
Oh right.
Oh, ya.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, saya akan ceritakan satu rahsia Taisho!
If you pour the liquid medicine used during reflex training...
Kalau kamu curahkan ubat cecair yang digunakan semasa latihan refleks...
into the bathtub,
ke dalam tab mandi,
I heard that it can eliminate stress...
saya dengar ia dapat menghilangkan stres...
and boost the recovery of wounds.
dan meningkatkan kadar pemulihan luka.
I'm going for training now.
Saya akan pergi berlatih sekarang.
Rest for a while, you two.
Kamu berdua berehatlah seketika.
I can still go on! Don't belittle me!
Saya masih boleh teruskan! Jangan memandang rendah pada saya!
We're still training?
Kita masih perlu teruskan latihan?
Fine, I'll go!
Baiklah, saya akan pergi!
Next, Episode 26, "New Mission".
Seterusnya, Episod 26, "Misi Baru".
I'll get going then, Nezuko.
Saya pergi dulu, Nezuko.
(To be continued)
"Bersambung"